## 第一章   对象导论

1. 语法与规则，经验性；p1

2. 抽象：面向对象，类型的接口函数，提供服务，隐藏不必要的细节（private public protected default）；p1

3. 复用： 能用组合则用组合；继承修改或扩展类方便；但继承容易带来方法污染。P5

4. 继承：1. 扩展新方法；2. 覆盖（重写）；p6

5. 多态：后期绑定(类似C++中的virtual)，向上转型；p8

6. 单根继承：所有类都源自Object类，拥有共同的基本操作方法；p11

7. 容器：也称集合；参数化类型：

```java
ArrayList<Shape> shapes = new ArrayList<Shape>(); //p12
```

8. 静态数据区—>代码区—>动态数据区；堆栈；垃圾回收；p13

9. 异常处理；p14

10. 并发编程：并行任务处理；p14

11. Web功能强大：

    1）插件的作用

    2）脚本语言；

    3）更高级的Java

> .NET相当于JAVA虚拟机与JAVA类库，C#类似于JAVA；p18

12. 总结：推荐去了解Python等其他选择。P20



 

## 第二章   一切都是对象

1. C++向后兼容C致使其更复杂；

2. 引用： String s = ‘abc’；创建对象: String s = new String(‘abc’);

3. 存储：

​      1）寄存器：处理器内部，数量有限，速度最快；

​      2）堆栈：位于通用RAM（随机访问存储器），可直接获得CPU支持，速度仅次于寄存器；指针向下移动，则分配新资源，向上移动，则释放资源；创建程序时，JAVA必须知道所有项的生命周期，一边上下移动堆栈指针，约束了程序的灵活性。对象引用在堆栈中，但对象不在；

​      3）堆：一种通用的内存池（也位于RAM），存放所有JAVA对象；

> 好处：编译器不需要知道存储的数据在堆里存活时间，分配存储的灵活性很高；

> 缺点：堆进行存储，清理和分配需要花费更多时间；

4. 常量存储：常量直接存放在代码中，嵌入式系统中，一般将常量放在ROM（只读存储器）中。

5. 非RAM存储：持久化对象，一般指硬盘存储；

6. 基本数据类型：

| 基本类型 | 大小     | 最小值     | 最大值         | 包装类型  |
| -------- | -------- | ---------- | -------------- | --------- |
| boolean  | -        | -          | -              | Boolean   |
| char     | 16  bits | Unicode  o | Unicode  216-1 | Character |
| byte     | 8  bits  | -128       | +127           | Byte      |
| short    | 16  bits | -215       | +215-1         | Short     |
| int      | 32  bits | -231       | +231-1         | Integer   |
| long     | 64  bits | -263       | +263-1         | Long      |
| float    | 32  bits | IEEE754    | IEEE754        | Float     |
| double   | 64  bits | IEEE754    | IEEE754        | Double    |
| void     | -        | -          | -              | Void      |

7. 高精度计算类： BigInteger和BigDecimal,后者可用于货币计算；

8. 如果试图使用一个还是null的引用，在运行时将会报错；

9. 垃圾回收，作用域，类，字段和方法，方法，参数，返回值；p24

10. Java基本类型的成员变量未初始化会初始化默认值，但局部变量未初始化将报错；

11. 如果是void，则可用return来结束程序，不能返回值；

12. 包名采用域名倒置的结构：com.baidu.pakageName;p28

13. 导入所有；通配符*：import java.util.*;

14. static创建的域，与实例化对象无关，可直接访问；

15. 类名和文件名相同；p31

16. Java注释：单行注释//;多行注释：开头/* 结尾*/；

17. Javadoc用来提取注释，是JDK的一部分，输出一个HTML；语法：/**开头，*/结束；Private和包内可访问，成员的注释将忽略；

18. 运行、编译Java代码需要JDK；



 

## 第三章   操作符

1. 别名现象：多个变量引用一个对象；

2. 直接常量：0x2f等;

3. 指数计数：10e5为10000；

4. 逻辑操作符；按位操作符；移位操作符；

5. 取反操作符~

6. 浮点强转int采取截尾操作；其他情况需使用Math包内的方法合理操作；

7. Java没有sizeof，因为java的类型占用内存都是固定的；

8. 数值类型超出最大值会产生溢出，出现预料之外的值且不报错。



 

## 第四章   控制执行流程

1. 条件语句：if-else;switch;

2. 迭代: while; do-while; for; ForEach: float z : f; 

3. Continue; break; label;



 

## 第五章   初始化和清理

1. 构造器；

2. 方法重载： 形参个数或类型不一样；

3. this关键字：return this; 连续调用；p85

4. static关键字；

5. 垃圾回收机制；

6. 默认初始化在构造器之前发生；

7. Arrays.toString()打印数组；

8. 可变参数：(Object …args);p102

9. Enum与switch使用绝配；

 



 

## 第六章   访问权限控制

1. Public > protected > 没有修饰符(default)> private

2. Package声明必须是除注释以外的第一句程序代码；

3. 需继承另一个包内的方法，父类可采用protected修饰方法；

4. 类不可以是private与protected；

5. 单例模式：只能创建该类的一个对象；



 

## 第七章   复用类

1. 继承是从基类向外扩散；

2. 调用基类构造器是子类构造器做的第一件事；

3. 代理拥有更多的控制力；p131

4. @Override注解防止意外重载的情况；

5. final关键字；final修饰对象时，对象的地址不可变，但其内容可变；final可声明未初始定值的域；参数中的final不可修改引用；

6. 类中private方法都隐式的指定为final；



 

## 第八章   多态

1. 